الأخ غاو يوان
لقد استلمت رسالتك.
لا أستطيع أن أصف لك مدى سعادتي.
من خلال هذه الورقة الرقيقة،
أعلم أن ذلك على بعد آلاف الأميال،
أخي غاو يوان قلق عليّ
وتشجيعي.
ميدو,
كثيراً ما أتساءل
كيف حالك في المدرسة؟
هل يمكنك التأقلم مع الحياة هناك؟
أتمنى أن تصل رسالتي
يمنحك بعض الدفء والقوة.
أعلم أنك تبذل جهدًا كبيرًا.
يجب أن تؤمن بنفسك.
ستتعلم بالتأكيد أشياء جديدة
ووضع أساس متين
للعمل في شيزانغ.
لقد اعتدت كثيراً على دراستي الآن.
أفضل الطبقات العاملة.
هنا تعلمت التسميد،
تعلمت صناعة الصابون،
والعديد من المهارات الأخرى.
الدروس الأكاديمية صعبة،
لكنني لست خائفاً.
أفهم.
المعرفة كعين ماء في الصحراء؛
كلما تعمقت في البحث، كلما ازداد الأمر حلاوة.
لكن هناك شيء واحد يقلقني.
اعتذر بالو يوندان علنًا لي ولديجي.
لقد تغير كثيراً.
و،
أعتقد أنه معجب بديجي.
أفتقدك كل يوم.
أتوق للعودة إلى شيزانغ عاجلاً،
للعمل معك،
وأن أستمر في التعلم منك.
يجب أن تنتظرني.
لا تخافي يا أختي.
الدكتور لي موجود هنا.
ما الذي تفعله هنا؟
إنها ولادة مقعدية.
إنه أمر خطير للغاية.
يجب أن نذهب إلى المستشفى فوراً.
اهدأ،
اذهب واطلب المساعدة!
عجل!
لا نستطيع الذهاب.
لا نستطيع الذهاب إلى المستشفى.
رينكينج!
هل أنت مجنون؟
يقول الدكتور لي
أختي في خطر كبير.
لماذا تتردد؟
سيكون الوقت قد فات إذا انتظرنا أكثر من ذلك!
لا نستطيع الذهاب إلى المستشفى.
المرأة التي تلد هي أكثر النساء نجاسة.
الأكثر إهانة للآلهة.
سأذهب إلى المستشفى الآن
سيثير غضب الأرواح.
لا نستطيع الذهاب.
لن نذهب إلى المستشفى.
سنقوم بالتوصيل إلى المنزل.
أنت عنيد للغاية!
أنت تؤذيها بهذه الطريقة.
بالنسبة للمرأة التي تلد،
إنها على حافة الموت.
ليس أمامها إلا الاعتماد على الآلهة
ومصيرها الخاص.
سأذهب إلى المستشفى الآن
لن يؤدي ذلك إلا إلى كارثة أكبر.
رينكينج،
التبجيل للآلهة التي تتحدث عنها،
العادات التبتية،
أفهمهم جميعاً.
إنها أشياء محفورة في عظامنا نحن التبتيين.
لكن انظر إلى الأخت.
فكر جيداً.
ما هو وضع الأخت كومو؟
هي الابنة النبيلة لعائلة ووسي،
لؤلؤة من جواهر المروج.
وأنت،
هو مجرد راهب فقير سابق.
لقد تحدت معارضة عائلتها،
تجرأ على انتهاك قواعد أثقل من الجبال،
وأصر على الزواج منك.
في ذلك الوقت،
ألم تكن تخشى سوء الحظ؟
ألم تكن تخشى إغضاب الآلهة؟
إنها الآن تصارع بين الحياة والموت.
لقد خالفت التقاليد من أجلك.
إنها تنجب لك أطفالاً.
وأنت،
أعتقد أن الولادة هي أقذر شيء.
إذا سألتني،
لقد تزوجت الأخت كومو من الرجل الخطأ حقاً.
الأخ رينكينغ،
إذا لم تتخذ قرارك الآن،
ستندم على ذلك طوال حياتك.
إلى المستشفى!
اذهب واطلب المساعدة، بسرعة!
لقد فكرت بالفعل في اسم للطفل.
يانغ جينهوا.
هل أعطيت الطفل اسمًا صينيًا من عرقية الهان حقًا؟
وماذا عن لقب الدكتور يانغ؟
نعم، ميدو.
بدون الدكتور يانغ،
لم يكن أي منا، أنا وجينهوا، ليبقى على قيد الحياة.
هذا الاسم
الهدف هو أن تتذكر الطفلة منقذها إلى الأبد.
ولنتذكر النور الذي جلبه جين تشو ما مي.
ونود أيضاً أن نشكركم
لأنها فتحت عيني.
لقد سمعتك تقول ذلك
يجعل كل مشاقنا جديرة بالاهتمام.
لقد اعتنيتِ بنا كأخت حقيقية.
أريد أن تكوني أنتِ عرابة جينهوا، حسناً؟
هذا خبر رائع!
ميدو خاصتنا كعرابة
ستكون بالتأكيد أفضل عرابة تحت السماء.
سولانج رنكينج
يجب عليكِ أن تعتني بالأم وابنتها عناية فائقة.
وإلا فإن ميدو خاصتنا لن تقبل بذلك.
قطعاً.
ميدو,
أرجو منك أيضاً الإشراف عليّ.
تمام.
ثم سأفعل
كن عرابة الطفل.
ليتل جينهوا,
من الآن فصاعدًا سأكون عرابتك.
أنتِ ابنة عرابتي الصغيرة.
الأخ غاو يوان
كنت أعتقد أنني مجرد بذرة جيسانغ
لم ينبت ذلك إلا عندما نفخت في راحة يدك
لكن هذه المرة
لقد أجبرت Suolang Renqing
لكسر القواعد القديمة وإنقاذ زوجته وطفله
أدركت أنني أيضاً أستطيع أن أكون قارباً يحمل الآخرين
ولدي أخبار سارة أيضاً.
أنا الآن عرابة
عندما أمسكت يد جينهوا الصغيرة بيدي
كان الدفء في قلبي أشد حرارة من حرارة جبل كايلاش المضاء بأشعة الشمس
قبّل الريح على ضفاف نهر لاسا نيابةً عني
في المستقبل
سأقف معك على قمة التل الشرقي
وانثر بذور الحرية
في جميع حظائر الماشية
قاربي الصغير جيسانغ
خارج الموقع الأمامي
تعوي الرياح
لكن نهر لاسا
يسمع صوتك وأنت تكسر الأمواج
أنا سعيد جداً
ذلك القارب الصغير الذي أنقذ في ذلك اليوم
يحمل الآن حياة جديدة عبر النهر
الليلة الماضية، مررت بجانب كومة من المانيكير
وضعت حجراً أبيض
لجينهوا الصغير
اليوم الذي تدخل فيه شيزانغ
سأتمسك بقوة
تلك الفتاة الشجاعة
من الذي اصطدم بذراعي
الورقة قصيرة، لكن مشاعري طويلة
الورقة رقيقة، لكن شوقي عميق
سأقبلك ألف مرة
في اليوم الذي تعود فيه إلى شيزانغ
معًا، سنزرع الحرية
على قمة التل الشرقي
طلاب
استجابةً للنداء الوطني
أن يكون قادراً على الصعود والنزول
أن يخدم كمسؤولين أو كأفراد عاديين
قررت المدرسة العامة التبتية
لنقل الفصل الدراسي إلى الملاعب
للتدريب في قرية ديجياوجو
كل طالب
يجب إتقان مهارة إنتاج عملية
والآن نعلن عن قائمة الثنائيات
جيسانج ميدو، بالو يوندان
سيرين الرطب
سانجو جيامي
جيسانغ ديجي
ماذا
لا يُعدّ التزاوج إجراءً شكليًا
إنها مسؤولية
إنه اختبار
يجب على الطلاب تغيير طريقة تفكيرهم
تخلَّ عن غرورك
أن تولد من جديد من خلال المخاض
الآن
كل مجموعة، وفقًا للتكليف
ابدأ العمل
صوف
هل يجب أن أتحدث مع المعلمة لي يولينغ؟
لتغيير الاقتران؟
سأستخدم أفعالاً حقيقية لتغيير نظرتهم إليّ
ما هذه الأشياء؟
السماد
مهمة اليوم
يتمثل الهدف في نشر هذا السماد على الأرض
هذا أمر مهين للغاية
إنهم يتلاعبون ببالو يوندان فحسب
يا لهم من وقاحة!
لم أقصد ذلك
السيد الشاب لعزبة بالو
بالنسبة لعبد صغير مثل ديجي
لقد تخليت حتى عن كرامتك
بالو يوندان
إذا لم تستطع تحمله
يمكنك تقديم بلاغ
ارجع إلى شيزانغ وكن سيدك الشاب بالو
انظروا إلى سيدنا الشاب يوندان
هذا الوضع
بل إنه يبدو أفضل
ثم رقصة لانغما دوي
هاهاهاها!
أحسنت
لا يمكننا السماح لتلك الفتاة الصغيرة ديجي
اجعلوا طبقتنا النبيلة وطبقة كاشاغ مثار سخرية
ماذا تفعل؟
ما هو المشروب الذي أعطيته للسيد الشاب بالو؟
ما يفعله لك...
ماذا تفعل؟
ماذا تفعل؟!
قف!
هَزَّة!
لعبدٍ وضيع
هل سترفع يدك حقاً ضد إخوتك؟
لم يعودوا عبيداً
إنهم زملاء دراسة
إنهم أصدقاء
هي الشخص الذي لطالما أحببته
منذ أن كنا أطفالاً
إذا تجرأ أحدكم على التنمر عليها مرة أخرى
ستواجه مشكلة معي
توقف عن ذلك!
إذا لم تتوقف، فسأتصل بالمعلم لي والأمن
ستنتظرون أنتم الثلاثة طردكم.